# Timeseries
 
## Оглавление  
[1. Описание проекта](#описание-проекта)\
[2. Цели и задачи](#какой-кейс-решаем)\
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)   
[4. Результат](#результаты)    

### Описание проекта    

Данный проект посвящён созданию и применению различных моделей для прогнозирования временных рядов. Основной целью является поиск наиболее оптимальной модели для анализа временных данных.

[к оглавлению](#оглавление)


### Задача анализа    

**Цели проекта**:  
- Разработка и тестирование различных подходов для прогнозирования временных рядов.
- Сравнение эффективности моделей и выбор лучшей.

**Задачи анализа**:  
- Построить прогноз на основе исторических данных.
- Изучить различные алгоритмы прогнозирования.
- Оптимизировать параметры моделей для повышения их точности.  

**Навыки, которые практикуются**:  
- Владение методами анализа временных рядов.
- Применение методов для моделирования временных рядов (ARIMA, ExponentialSmoothing, CatBoost и др.).
- Тонкая настройка гиперпараметров моделей.

[Вернуться к оглавлению](#оглавление)


### Краткая информация о данных
Датасет дополнен с сайта - ["Trading Economics"](https://tradingeconomics.com/ghana/gdp)  
**Состав данных**:
- **Временная метка**: Date (Год).
- **Целевая переменная**: GDP (Billions of US $) (Значение ВВП).  

[Вернуться к оглавлению](#оглавление)


### Результаты  
Результаты работы, включая применённые модели, их характеристики и выводы, представлены в [ноутбуке проекта](https://github.com/SmuKkii/Timeseries/blob/master/Timeseries.ipynb)
.

[Вернуться к оглавлению](#оглавление)


